# Функциональное программирование 7 семестр

1. [Devcontainer](https://github.com/vafeenHub/haskell-devcontainer)
2. Put this repository folder into devcontainter folder

## lab1:

1. [21] Даны два списка действительных чисел из n элементов. В
одном списке количество гектаров, засеянных пшеницей, для
i-го района, а во втором средняя урожайность в тоннах.
Определить среднюю урожайность пшеницы по всей
территории в целом и общее количество собранной пшеницы.
2. [26]
Задано натуральное число k, найти все натуральные решения (x, y) уравнения 𝑥^2 + 𝑦^2 = 𝑘^2.
Результат вернуть в виде списка кортежей.
Решения (2, 3) и (3, 2) можно считать равными или различными, как будет удобнее.
3. [52]
Найти все целые числа из промежутка от a до b, у которых количество делителей равно k.
4. [53]
Натуральное число называется «совершенным», если оно равно сумме своих делителей,
включая 1 и исключая это самое число.
Например, совершенным является число 6 (6 = 1+2+3).
Найти все совершенные числа, меньшие числа n.
5. [59]
Гипотеза Гольдбаха гласит, что каждое положительное четное число больше 2 является суммой двух простых чисел.
Пример: 28 = 5 + 23.
Необходимо написать функцию для нахождения пар простых чисел, сумма которых дает заданное четное целое число,
для списка чисел между двумя целыми числами.
Пример: function 9 20 -> [(3,7),(5,7),(3,11),(3,13),(5,13),(3,17)]
6. [2.2]
Написать функцию находящую сумму ряда с заданной точностью
ℇ. Вычисление заканчивается, если модуль очередного слагаемого
становится меньше заданного значения точности ℇ. Проверять
корректность можно по контрольной формуле.

## lab2:

1. [1.] Придумать свой класс типов, который содержит как минимум две функции, одна из которых выражается через другие. 
Написать реализацию этого класса типов для любых двух типов данных, типы данных выбирать такие, чтобы их реализации отличались (можно использовать свои собственные типы данных). 
1. [8.] Дано бинарное дерево, найти сумму элементов, имеющих два потомка. 
2. [13.] Создать тип данных геометрическая фигура с конструкторами, как минимум, для квадрата, треугольника, прямоугольника и круга. Написать функции нахождения площади и периметра для фигуры. Написать функцию, которая умеет превращать заданную фигуру в другую с сохранением периметра и центра фигуры (например из квадрата в круг), функция будет принимать в качестве параметров исходную  фигуру и тип фигуры в какую нужно превратить.  

## lab3:
1. [1] Реализовать консольный интерфейс для третьей задачи из 2-ой 
лабораторной работы, используя монаду IO и do нотацию. 
Интерфейс должен давать возможность выполнить все 
реализованные функции. Программа должна завершаться только 
после того как пользователь выберет ответствующую опцию, то 
есть должна быть возможность выполнить несколько функций 
до завершения программы.

2. [3] С помощью монады Writer и do нотации написать функцию, которая будет имитировать сдачу сессии студентом, то есть монада Writer должна уметь сохранять в себе список предметов впорядке их сдаче и сумму всех баллов за экзамены. Реализовать функции, которые будут из монады Writer доставать список сданных предметов в порядке их сдачи, и средний балл за все экзамены. Подсказка: в монаде Writer в качестве типа данных для логирования можно использовать кортеж, будет удобнее, если реализовать следующие функции. 

2.1. session :: Writer ([String], ?) () - эта функция будет имитировать сдачу сессии.

2.2. passExam :: String → Int → Writer ([String], ?) () - эта функция принимает в качестве параметров название предмета и оценку за него.

2.3. getObejects :: Writer ([String], ?) () → [String]  функция возвращает список сданных предметов.

2.4. getAverageScore :: Writer ([String], ?) () → Int  функция возвращает средний балл за сессию. 

На месте ? нужно использовать какой-то тип данных, подумать какой. Балльная система может быть от 2 до 5, или например от 0 до 100.


